+++
title = "安全"
description = "openLooKeng是一个高性能的分布式数据虚拟化查询引擎，支持跨源跨域异构数据源的联合查询，适用于TB级或PB级的交互式查询等应用场景，需要满足各种场景下的安全性。 "

hrefUrl = '/zh-cn/security/openlookeng-sa-2021-1213.html'

+++
openLooKeng是一个高性能的分布式数据虚拟化查询引擎，支持跨源跨域异构数据源的联合查询，适用于TB级或PB级的交互式查询等应用场景，需要满足各种场景下的安全性。作为高性能的大数据内存计算引擎，openLooKeng可以运行在不同的CPU平台上，用户提供标准的SQL查询语句，得到查询结果。数据作为为核心资产，对大数据系统持续开展安全防护，是非常必要的。

为了构建更安全的大数据内存计算引擎，需要您一起来参与。

### 如何向openLooKeng社区上报安全问题
<br>

如果您发现了疑似安全问题，请您使用[疑似安全问题上报模板](https://gitee.com/openlookeng/community/blob/master/security/report-template_zh_ch.md) 进行反馈，以便社区漏洞管理团队在能够获得足够详细信息的条件下，尽快确认并修复问题。您的邮件将在1个工作日内得到确认，在7天内对您反馈的疑似安全问题提供更详细的回复，并给出下一步的处理策略。因为漏洞信息比较敏感，建议您使用安全团队邮箱[PGP公钥](https://download.openlookeng.io/security/openlookeng_security_pub.asc) 对邮件信息进行加密。

- 安全邮箱： securities@openlookeng.io



#### 漏洞上报内容

为了便于快速的确认和验证疑似漏洞，请在漏洞上报邮件中包含但不限于以下内容：

- 基本信息：包括漏洞影响的模块、漏洞的触发条件和成功利用后对系统的影响等。
- 技术细节：包括系统配置、定位方法、Exploit的描述、POC、问题重现方法和步骤等。
- 修复方案建议。
- 上报者的组织和联系方式。
- 上报者可能的漏洞披露计划。



#### 漏洞严重性评估

业界普遍使用CVSS标准评估漏洞的严重性，openLooKeng在使用CVSSv3进行漏洞评估时，需要设定漏洞攻击场景，基于在该攻击场景下的实际影响进行评估。漏洞严重等级评估是指针对漏洞利用难易程度，以及利用后对机密性、完整性、可用性的影响进行评估，并生成一个评分值。

#### 评估标准

openLooKeng社区采用CVSS v3对漏洞进行评估，CVSS V3由通过对以下向量来评估一个漏洞的影响：

- 攻击向量（AV）-表示攻击的“远程性”以及如何利用此漏洞。
- 攻击复杂性（AC）-讲述攻击执行的难度以及成功进行攻击需要哪些因素。
- 用户交互（UI）-确定攻击是否需要用户参与。
- 所需的权限（PR）-记录成功进行攻击所需的用户身份验证级别。
- 范围（S）-确定攻击者是否可以影响具有不同权限级别的组件。
- 机密性（C）-衡量信息泄露给非授权方后导致的影响程度。
- 完整性（I）-衡量信息被篡改后导致的影响程度。
- 可用性（A）-衡量用户在需要访问数据或服务时受影响的程度。

#### 评估原则

- 评估漏洞的严重等级，不是评估风险。
- 评估时必须基于攻击场景，且保证在该场景下，攻击者成功攻击后能对系统造成机密性、完整性、可用性影响。
- 当安全漏洞有多个攻击场景时，应以造成最大的影响，即CVSS评分最高的攻击场景为依据。
- 被嵌入调用的库存在漏洞，要根据该库在产品中的使用方式，确定漏洞的攻击场景后进行评估。
- 安全缺陷不能被触发或不影响CIA(机密性/完整性/可用性)，CVSS评分为0分。

#### 评估步骤

对漏洞进行评估时，可根据下述步骤进行操作：

- 设定可能的攻击场景，基于攻击场景评分。
- 确定漏洞组件（Vulnerable Component）和受影响组件（Impact Component）。
- 选择基础评估指标的值：通过对可利用指标（攻击向量/攻击复杂度/所需权限/用户交互/范围）和受影响指标（机密性/完整性/可用性）给出漏洞影响评估。

#### 严重等级划分

| 严重等级（Severity Rating） | CVSS评分（Score） |
| :-------------------------- | :---------------- |
| 致命（Critical）            | 9.0 - 10.0        |
| 高（High）                  | 7.0 - 8.9         |
| 中（Medium）                | 4.0 - 6.9         |
| 低（Low）                   | 0.1 - 3.9         |
| 无（None）                  | 0.0               |



### openLooKeng社区安全问题披露流程

<br>

收到问题后，我们将会按照如下流程处理安全问题：

- 收到疑似安全问题后，安全委员会（Security Committee, SC）立即确认上报信息完整性和问题严重性；

- 组织社区团队开展技术分析，确认问题细节，并给出分析报告；

- 确认漏洞并申请CVE，与漏洞上报者开展问题沟通，对齐后续修复&发布计划，准备安全公告（SA）；

- 完成漏洞补丁开发/验证，启动受限披露；

- 公开发布补丁和安全公告（SA）。



### openLooKeng 安全委员会（Security Committee, SC）

<br>

通过接收和响应openLooKeng产品安全问题报告、提供社区安全指导，开展安全治理等活动提升社区产品的安全性。
SC的使命：为openLooKeng用户提供最安全的产品和开发环境。

#### 工作职责

安全委员会（Security Committee, SC）由社区内的漏洞管理专家组成，工作职责包括：

- 漏洞收集：社区成员和外部研究者发现的疑似安全漏洞，都可以通过 securities@openlookeng.io 上报给SC；
- 漏洞跟踪处置：VMT会将确认的漏洞录入openLooKeng社区，并负责漏洞的确认/修复，期间会与上报者保持有效沟通；
- 负责任的披露：漏洞得到妥善的修复后，VMT将会以SA的形式将漏洞信息发布到社区。
- 组织开展项目安全架构设计审计、代码安全检视等活动。
- 提供社区项目技术决策的安全意见。

####  组织会议

- 公开的会议时间：北京时间，每双周周五上午，11:00点~12:00点
- 会议参与方式：提前一天在openLooKeng社区发布会议通知，你可以订阅openLooKeng社区邮件，加入slack/ 微信等渠道获得通知。
- SC会议的例行议题包括：
    - 社区漏洞处理进展跟踪
    - 社区安全工具进展跟踪
    - 其他社区安全专项议题，如安全指南、漏洞奖励计划等。
- 欢迎对社区安全感兴趣的开发者参加旁听

#### SC成员

- michael.li1@huawei.com [@mike-ch-li]
- raghunandan.subramanya@huawei.com [@sraghunandan]
- zhangwei09@huawei.com [@kingbigcat]
- yujiwen@huawei.com [@jiwenyu0531]
- tushengxia1@huawei.com [@tushengxia]


### openLooKeng安全公告（SA）

| 公告  | 概要 | 严重等级	  | 影响产品 |  影响组件	  | 发布时间 |
| --------- | --------- | --------- | --------- | --------- | --------- |
| [openLooKeng-SA-2021-1213](/zh-cn/security/2021-1213/sa-v2.html) | log4j security update | Critical |  openLooKeng Engine |  HetuCore;ESConnector;RangerPlugin | 2021/12/13 |
 