数学函数和运算符
====================================

数学算子
----------------------

|操作符|说明|
| :------- | :---------------------------------------------- |
| `+` |添加|
| `-` |减法|
| `*` |乘法|
| `/` |除法（整数除法进行截断） |
| `%` |模数（余数） |

数学函数
----------------------

**abs(x)** -\> \【与输入相同\】

返回`x`的绝对值。


**cbrt(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的立方根。


**ceil(x)** -\> \【与输入相同\】

这是`ceiling`的别名。


**ceiling(x)** -\> \【与输入相同\】

返回`x`，向上取整。


**余弦\_相似度(x, y)** -\>倍

返回稀疏向量`x`和`y`之间的余弦相似度：

选取余弦_相似度（MAP(ARRAY【'a'】， ARRAY[1.0]）, MAP（ARRAY【'a'】， ARRAY[2.0]）); --1.0


**度数(x)** -\>双倍

将弧度的角度`x`转换为度数。


**e()** -\>双倍

返回常量Euler\'s number。


**exp(x)** -\>双精度浮点数

返回欧拉数的x次幂。


**floor(x)** -\> \【与输入相同】

返回`x`向下取整。


**from\_base(string, radix)** -\>宏定义

返回解释为基数的`string`值。


**反向\_正常\_cdf(mean, sd, p)** -\>双精度浮点数

计算累积概率（p）的已知均值和标准差（sd）的正态cdf的逆概率(p) :P(N \< n) ，其中均值必须为实数，标准差必须为实数。
正值。概率p必须落在区间（0,1）上。

**正常\_cdf(mean,sd, v)** -\>双精度浮点数

计算给定均值和标准偏差（sd）的法向cdf:P(N \< v; Mean, sd)，其中均值和值v必须是实值，标准偏差必须是实值和正值。

**反向\_beta\_cdf(a,b,p)** -\>双精度浮点数

给定累积概率p(a,b)参数，计算Beta cdf的逆概率p:P(N \< n)，其中a,b参数必须为正实值。概率p必须落在区间\[0,1\]上。

**beta\_cdf(a,b,v)** -\>双精度浮点数

计算给定a,b参数的Beta cdf:P(N \< v; a, b)，其中a,b参数必须是正实数，v值必须是实值。v值必须落在区间\[0,1\]内。


**ln(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的自然对数。


**log(b, x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的底`b`对数。


**log2(x)** -\>双倍日志

返回`x`的基数2对数。


**log10(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的以10为底的对数。


**mod(n, m)** -\> \【与输入相同\】

返回`n`除以`m`的模数（余数）。


**pi()** -\>双精度

返回常量Pi。


**pow(x, p)** -\>双精度浮点数

这是power的别名。


**功率(x, p)** -\>双倍

返回`x`提升到`p`的幂。


**弧度(x)** -\>双精度

将角度`x`转换为弧度。


**rand()** -\>双精度浮点数

这是`random()`的别名。


**random()** -\>双精度

返回0.0 \<= x \< 1.0范围内的伪随机值。


**random(n)** -\> \【与输入相同】

返回一个介于0和n之间的伪随机数。


**round(x)** -\> \【与输入相同\】

返回`x`四舍五入到最接近的整数。


**round(x, d)** -\> \【与输入相同\】

返回四舍五入到小数点后d位。


**sign(x)** -\> \【与输入相同\】

返回`x`的信号函数，即：

-如果参数是0，则返回0。
-如果参数大于0，则为1。
- -1如果参数小于0。

对于双引号，该函数还返回：

- NaN如果参数是NaN
-如果参数是+Infinity，
-如果论点是-无穷大。


**sqrt(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的平方根。


**to\_base(x, radix)** -\> varchar

返回`x`的基数`基数`表示。


**truncate(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`四舍五入整数下降小数点后的数字。


**width\_bucket（x，绑定1，绑定2, n）** -\>大桶模式

返回一个等宽直方图的`x`的bin号，指定`bound1`和`bound2`边界和`n`桶的数量。

**width\_bucket(x, bins)** -\> <宽度> <大小> <大小> <大小>

根据数组`bins`指定的bins返回`x`的bin号。`bins`参数必须是一个双精度数组，并且假定是按升序排序的。


统计功能
---------------------

**wilson\_interval\_lower（成功数，试用数，z）** -\>双倍

返回一个Bernoulli试验过程的Wilson评分区间的下界，置信度由z-score`z`指定。

**wilson\_interval\_upper（成功数，试用数，z）** -\>双倍

返回在由z-score`z`指定的置信度下的Bernoulli试验过程的Wilson评分区间的上界。


三角函数
-----------------------

所有三角函数参数都用弧度表示。见单位换算函数`度'和
弧度。

**acos(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的余弦弧。


**asin(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的反正弦值。


**atan(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的圆弧切线。


**atan2(y, x)** -\>双精度浮点数

返回`y/x`的反正切值。


**cos(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的余弦值。


**cosh(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的双曲余弦。


**sin(x)** -\>双精度浮点数

返回`x`的正弦值。


**tan(x)** -\>双精度

返回`x`的正切值。


**tanh(x)** -\>双精度

返回`x`的双曲正切值。


浮点函数
------------------------

**infinity()** -\>双精度浮点数

返回表示正无穷大的常数。


**is\_finite(x)** -\>布尔值

确定`x`是否有限。


**is\_infinite(x)** -\>布尔值

判断`x`是否为无穷大。


**is\_nan(x)** -\>布尔值

确定`x`是否不是数字。


**nan()** -\>双精度浮点数

返回表示非数字的常量。

