数据类型
==========

Presto拥有一组内置数据类型，如下所述。插件可以提供额外的类型。


**说明**

*连接器不需要支持所有类型。见连接器* *文件关于支持类型的详细信息。*

布尔型
-------

#BOOLEAN（布尔人）#

>捕获布尔值`true`和`false`。

整数
-------

# #丁丁#

> 8位有符号二位补码整数，最小值为`-2^7`，最大值为`2^7-1`。

###游戏规则

> 16位有符号2补码整数，最小值为`-2^15`，最大值为`2^15-1`。

# "集成者"

> 32位有符号2位补码整数，最小值为`-2^31`，最大值为`2^31-1`。名称`INT`也可用于此类型。

# # "BIGINT"

> 64位有符号二位补码整数，最小值为`-2^63`，最大值为`2^63-1`。

浮点型
--------------

# #真正的#

实数是一种32位不精确的变量精度，实现了IEEE标准的二进制浮点运算754。
>
>该类型也有名称`FLOAT`。
>
>示例：真实'10.3'，真实'10.3e0'，真实'1.03e1'

"双"

双精度浮点运算器是一种64位的不精确的、可变精度的运算器，它实现了IEEE标准754中的二进制浮点运算。
>
>该类型也有名称`DOUBLE PRECISION`。

固定精度
---------------

# "DECIMAL" （法语）

>固定精度的十进制数。精度最高可达38位，但性能最高可达18位。
>
>该类型也有名称`NUMERIC`和`DEC`。
>
>decimal类型有两个文字参数：
>
> > - **精度** -总位数
> > - **scale** -小数位数。Scale可选，默认为0。
>
>类型定义示例：`DECIMAL(10,3)`, `DECIMAL(20)`
>
>示例文字：`DECIMAL '10.3'`,`DECIMAL '1234567890'`,`1.1`，等等
>
>
> **说明**
>
>由于兼容性原因，没有显式类型说明符的十进制文字（例如： `1.2`）默认作为`DOUBLE`类型的值处理，但此值在以后的版本中可能会更改。这个
>行为受以下控制：
>
> > -系统范围属性：`parse-decimal-字面值-as-double`
> > -会话宽属性：`parse_decimal_字面值_as_double`

字符串
------

###瓦尔查尔

>可变长度字符数据，可选最大长度。
>
>该类型也有名称`STRING`。请注意，`STRING`定义了一个无限长的字符数据，您不应该指定长度，否则它将与`VARCHAR(length)`相同。
>
>类型定义示例：`varchar`,`varchar(20)`,`string`
>
> SQL语句支持简单文字，支持Unicode使用：
>
> -字面字符串： ` '你好，冬天！'`
> - Unicode字符串，默认转义字符为：`U&'你好，冬天\2603 !`
> -带自定义转义字符的Unicode字符串：`U&' Hello冬季#2603!' UESCAPE '#'`
>
> Unicode字符串以`U&`为前缀，需要转义
>字符在任何Unicode字符使用前4位。在
>`\2603`和`#2603`上面的示例表示雪人角色。长
>6位Unicode编码前需加号
>代码。例如，您需要使用`\+01F600`来表示露齿而笑的脸
>表情。

### CHAR（密码）

>定长字符数据。不指定长度的`CHAR`类型具有默认长度1。`CHAR(x)`值始终具有`x`字符。例如，将`dog`转换为`CHAR(7)`会增加4个隐式尾随空格。在比较`CHAR`值时包括前导和尾随空格。因此，两个不同长度的字符值（`CHAR(x）`和`CHAR(y)` where `x != y`)将永远不会
>必须相等。
>
>类型定义示例：`char`, `char(20)`

#变种人#

>变长二进制数据。
>
>
> **说明**
>
>长度的二进制字符串尚不支持：`varbinary(n)`
>

### `JSON`

> JSON值类型，可以是JSON对象、JSON数组、JSON数字、JSON字符串、`true`、`false`或`null`。

日期和时间
-------------

另见`/语言/时间戳`{.interpreted-text role="doc"}

###日期

>日历日期（年、月、日）。
>
>示例：`日期'2001-08-22'`

###时间

>日时间（时、分、秒、毫秒），不带时区。此类型的值将在会话时区中解析和呈现。
>
>示例：`时间'01:02:03.456'`

# # "时间与时区"

>带时区的一天中的时间（时、分、秒、毫秒）。此类型的值将使用该值中的时区进行呈现。
>
>示例：`时间'01:02:03.456美国/洛杉矶

###时间站

>包含日期和时间的即时时间，不带时区。此类型的值将在会话时区中解析和呈现。
>
>示例：`TIMESTAMP '2001-08-22 03:04:05.321'`，表示定时同步时间。

# #带时区的时区#

>即时时间，包括带时区的日期和时间。此类型的值将使用该值中的时区进行呈现。
>
>示例：`TIMESTAMP '2001-08-22 03:04:05.321美国/洛杉矶

# #隔年到月#

>年月跨度。
>
>示例：`INTERVAL '3' MONTH`，表示间隔3个月。

# #隔日到第二日#

>天数、小时、分钟、秒和毫秒的跨度。
>
>示例：`INTERVAL '2' DAY`

结构
----------

###数组类型

>给定组件类型的数组。
>
>示例：`ARRAY【1,2,3】`

### `MAP` {#map_type}

>给定组件类型之间的映射。
>
>示例：`MAP（ARRAY【'foo'， 'bar'】， ARRAY【1,2】）`，则返回该错误码。

### `ROW` {#row_type}

>由允许混合类型的字段组成的结构。字段可以是任何SQL类型。
>
>行字段默认不命名，但可以指定名称。
>
>示例：`CAST(ROW(1,2.0) AS ROW(x BIGINT, y DOUBLE))`，则返回该结果。
>
>命名行字段通过字段引用运算符`.`访问。
>
>示例：`CAST(ROW(1,2.0) AS ROW(x BIGINT, y DOUBLE)).x`，表示指定行号的行号。
>
>已命名或未命名的行字段通过下标运算符`[]`按位置访问。位置从`1`开始，必须是常量。
>
>示例：`ROW(1,2.0)[1]`

网络地址
---------------

### `IP地址' {#ipaddress_type}

> IP地址，可以表示IPv4地址，也可以表示IPv6地址。对内为纯IPv6地址。对IPv4的支持是通过*IPv4映射的IPv6地址*范围（[RFC 4291#section-2.5.5.2](https://tools.ietf.org/html/rfc4291.html#section-2.5.5.2）)来处理的。`IPADDRESS`,IPv4地址将映射到该范围。格式化`IPADDRESS`时，在映射范围内的任何地址都会被格式化为IPv4地址。其他地址将使用[RFC 5929] (https://tools.ietf.org/html/rfc5952.html)中定义的标准格式格式化为IPv6。
>
>示例：`IPADDRESS '10.0.0.1'`,`IPADDRESS '2001:db8::1'`等，请根据实际情况替换。

唯一标识
----

### `UUID` {#uuid_type}

>此类型表示UUID（通用唯一标识符），也称为GUID（全局唯一标识符），使用[RFC 4122](https://tools.ietf.org/html/rfc4122.html)中定义的格式。
>
>示例：`UUID '12151fd2-7586-11e9-8f9e-2a86e4085a59'`，表示指定用户ID的唯一标识。

超级日志
-----------

与使用
[HyperLogLog](https://en.wikipedia.org/wiki/HyperLogLog)日志数据的概要信息。请参见[HyperLogLog Functions](../functions/hyperlog.md)中的相关描述，以获取日志的更多信息。

### `HyperLogLog`日志文件类型

> HyperLogLogsketch允许高效地计算[approx_distinct()](../functions/aggregate.md)，它以稀疏表示形式开始，当效率提高时，将转换为密集表示形式。

### `P4HyperLogLogLog` {p4hyperlog_type}日志文件类型

> P4HyperLogLog草图类似于`hyperloglog_type`，但它以密集表示形式开始（并保留）。

分位式文摘
---------------

### `QDigest` {#qdigest_type}

>分位点摘要（qdigest）是一种摘要结构，它捕捉给定输入集的数据的近似分布，并且可以查询它以从分布中检索近似分位点值。
精度的qdigest水平是可调的，使更精确的结果牺牲空间。
>
>可用qdigest对询问在某一分位数处属于什么值的询问进行近似回答。qdigest的一个有用的特性是它们是可加的，这意味着它们可以合并在一起而不损失精度。
>
>每当`approx_percentile`的部分结果可以被重用时，qdigest就会有所帮助。例如，人们可能对每日读取的第99百分位数值感兴趣
>一周课程。代替使用`approx_percentile`计算过去一周的数据，`qdigest'可以每天存储，并快速合并以检索第99个百分位值。
