+++
title = "隐私政策"

+++

本网站（https://openlookeng.io）是由openLooKeng社区（以下简称“我们”或“社区”）运营的。我们深知您的隐私对您的重要性，并充分尊重您的隐私。在您同意向我们提交您的个人数据之前，请仔细阅读并理解本隐私声明（以下简称“声明”）。如果您对于我们处理您的个人数据的方式有任何其他疑问，欢迎与我们联系。

### 1. 我们将收集您的以下个人数据

* 在您签署我们的贡献者协议（CLA）时，我们将收集以下个人数据：
  
  + 您的姓名或账户；
  + 您的地址；
  + 您的电子邮件地址；
  + 您的电话号码；
  + 您的传真号码；
  + 您在码云（Gitee）的ID。

* 在您使用我们的邮件订阅服务时，我们将收集您的以下个人数据：
  
  + 您的电子邮件地址。

* 当您使用我们的Tryme服务时，在您授权的情况下，我们会从第三方收集以下个人数据：
  
  + 您的用户名；
  + 你的姓名；
  + 您的用户ID；
  + 您的电子邮件地址。

* 为持续了解社区的运行状况，以便我们更好地为您服务，我们将收集您浏览本网站期间包括但不限于您的IP地址、浏览器的类型、使用的语言、访问日期和时间、软硬件特征信息及您需求的网页记录、设备型号、设备识别码、操作系统、分辨率、电信运营商，下载点击等数据。
### 2. 我们将如何处理您的个人数据

除以下情形，我们不会将您的个人数据用于其他目的

* 与您在码云（Gitee）的ID进行匹配，以确认您在提交代码之前已签署CLA；
* 为您提供邮件订阅服务，便于您参与社区中的讨论；
* 评估本社区的使用情况，分析其运行状况，改进和发展本社区；
* 向您通知有关本社区的重要最新情况;
* 使您可通过第三方账户直接登陆、使用我们的产品及/或服务。

### 3. 我们将如何保护您的个人数据

我们非常重视个人数据的安全。我们采用适当的物理、管理和技术保障措施来保护您的个人数据不被未经授权访问、披露、使用、修改、损坏或丢失。

### 4. 您的个人数据如何跨境转移

不同的国家或地区可能会有不同的数据保护法律。在此类情况下，对于我们收集到的个人数据，我们会采取措施按照所适用的法律要求进行处理。

### 5. 如何访问或控制您的个人数据

根据适用的法律法规，您可能有权：

* 访问我们持有您的任何个人数据；
* 要求我们更新或更正您的个人数据；
* 要求我们删除您的个人数据；
* 拒绝或限制我们使用您的个人数据；
* 获取个人数据副本。

如果您需要我们协助行使上述权利，请通过末尾的联系方式与我们联系。

### 6. 如何更新本声明

我们可能会根据我们的服务或数据处理的变化不时更新或修改本声明。如果我们更新本声明，我们会将最新版隐私声明发布在本网站上，并自发布时立即生效。建议您定期查看本声明以了解任何更改。如果我们对本声明做出任何重大更改（收集的个人数据范围和使用目的变更），我们将通过适当渠道通知您，并获取您的同意。

### 7. 我们如何使用Cookie

为了确保我们的网站正常运行，我们有时可能会在您的计算机或移动设备上放置一小段称为Cookie的数据。Cookie是由网络服务器存储在计算机或移动设备上的纯文本文件。Cookie的内容只能由创建它的服务器检索或读取。Cookie中的文本通常包含标识符、站点名称以及一些数字和字符。Cookie是您所使用的浏览器或移动应用程序所特有的，它们使网站能够存储您的首选项等数据。

像许多其他网站或Internet服务提供商一样，我们使用Cookie来改善用户体验。具体目的如下：

* Cookie使网站能够记住您的设置，如语言、计算机或移动设备上的字体大小或其他浏览器首选项。这意味着用户无需在每次访问时都重新设置首选项。
* 身份验证。当您访问本网站时，我们可能会创建一个唯一的ID来标识您。如果不使用具有该功能的Cookie，那么每当您加载一个网页时，本网站都会将您视为新的访问者。例如，如果您从已登录的本网站重定向到另一个网页，然后返回到本网站，那么本网站将无法识别您，您必须重新登录。
* 统计和分析。例如，我们使用Cookie来统计本网站的访问者数量，并了解您从何处访问本网站。
* 安全。我们使用Cookie来确保网站安全运行。

其它第三方会将Cookie设置在我们网站上，例如谷歌、百度。它们使用Cookie接收IP地址、您浏览器配置相关的信息和访问信息，但不收集您的个人身份信息。它们使用Cookie以了解您和网站的互动情况。您可以通过访问它们的网站以了解这些第三方如何适用Cookie。

您可以根据自己的偏好来管理或删除Cookie。有关详细信息，请访问AboutCookies.org（https://www.aboutcookies.org/）。您可以清除您的计算机上存储的所有Cookie，大多数Web浏览器都提供阻止Cookie的选项。不过，如果您这么做，那么每当您访问我们的网站时，都必须更改用户设置。

### 8. 如何联系我们

如果您有其他疑问或要求，请联系我们：

**[contact@openlookeng.io](mailto:contact@openlookeng.io)**

